（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
好，穩著點啊
不錯
你幹嘛呢？
你踩煞車用蠻力啊？
你打檔靠運氣，是嗎？這麼開車呀？
重新來，來
那個打檔
-打檔
-來，這兒
打檔，打燈
好，走著
行了，你歇會兒吧
那個，換人，你過來
好，打檔，走
好，左轉
停…
我這雨刷器是安的不是位置嗎？
我替它
向你倆道個歉，行嗎？
服
服了你倆了
有意思
愛是偷來的糖
Luke上位發威，壓力給到諸位了
今天這會開得太刺激了
拿掉
整體預算太高，回收太低
如果沒有想清楚的話
我的建議是
拿掉
接下來預算全砍了，一分不許花
目標明確，行動方案扎實
每一筆錢預算都非常清楚
我又學到了
只是我覺得這一場會下來
Luke會背負不少罵名
他都不怕，你怕什麼呀？
他根本就無所謂
就這麼尖銳
太性感了，我告訴你啊
就這幫老幫菜
早就應該收拾收拾了
花錢的時候大手大腳
內審的時候推三阻四
我大概明白董事會
為什麼會讓Luke上了
不是他還能是誰啊？
這就像你說的
這就是這頭倔驢
該死的魅力
說說吧
你是不是傻了？
-我？
-傻到辦什麼籃球賽
這是費力不討好的活
其實我發現
想要推進專案
內部流程每個環節的人都要打通
正好我藉這個機會
可以跟各部門的人熟悉一下
見面三分情
熟人好辦事
尚之桃
可以啊你
有心眼子，我小瞧你了
我好好幹
多吃點肉吧
補充補充點維生素和蛋白質
希望你過兩天還能是這個表情
桃桃
那是Flora嗎？
她幹嘛跑那麼快？
Luke，Tracy
可能因為我們是洪水猛獸吧
不是我們吧
應該只有你是
不過這個Flora還真不錯
認真又踏實
我很喜歡
走吧
怎麼能讓欒總親自來？真是
別客氣
我知道讓你們部門控制預算很難
但是我希望你明白
這件事情上
我是在幫你
我都聽說了
今年總部控預算控得特別嚴
是
林總今年述職還沒有結束
去年幾筆預算還沒有通過
如果真的是查下來的話，輕的通報
重的開除，再重的
攤上刑事責任，也是有可能
咱們翎美明年最大的專案就在你這兒
控制好預算
才不會被抓小尾巴
我就知道你不能給我下馬威
我還得感謝你替我唱黑臉呢
咱們倆這麼多年
對彼此很瞭解
畢竟在對方看不到的地方
沒少偷偷挖戰壕
誰也不肯先低頭
這事…
哎呀
怪我
這我不就是愛耍點小聰明？
我這班門弄斧的
你說說
行，以後，全力配合您
那從前的事，就此翻篇
聽您的
但有一件小事
就…
那籃球賽非得辦嗎？
又沒多少預算
贏了吧，得罪客戶
輸了呢，翎美面子又過不去
比賽就是比賽
勝負是常態
拿出真本事
才是對朋友最好的尊重
還得是您
高屋建瓴
籃球賽五千
六十人？
今天會白開了？
會上怎麼說的？
「如果想不清楚」
「就砍掉」
嚴控預算
這籃球賽又不算工作量
又不算咱們組關鍵績效指標
這五千都是在我的預算裡面
給你摳出來的
儘量做吧，做成什麼樣都行
開飯了
桃桃
為了慶祝桃桃升職
我們今天吃頓好的
謝謝翥哥
我這兒還有點工作，你們先吃
不著急，等你
我查一下給您回覆
清水煮的東鄉貢羊一份
聞著都很香
這羊肉嫩得進嘴裡就化了
-我阿媽寄的
-問阿媽好
桃桃
吃飯
你好，問一下租場地要多少錢？
這麼貴？好
她這是
得罪主管了？怎麼開始打雜了？
您好，想問問咱們這邊
還可不可以優惠一點？
好吧
謝謝
桃桃，先吃飯，趁熱
來
看把我們家孩兒累的
先吃口肉
好好補補
先吃飯吧
吃口通心菜
什麼煩惱都能通得開
我沒胃口
我怎麼感覺升完職之後
壓力那麼大呀？
就給我五千塊錢
我要租場地，買籃球服
準備禮物
我都沒算上那些人員交通費
還有能量棒、飲用水
你主管也太過分了
作為一個天天搞活動策劃的
資深策劃人
我可以很負責任地告訴你
你主管給你這預算
還不如讓你舉個大牌子
在街邊要飯
沒準還真能遇到倆大善人
送你兩個硬幣
對啊
我怎麼沒想到？
真…真要去要飯呀？
我們廣告人管要飯叫
「拉贊助」
劉總
我是翎美的Flora
是這樣的
我們跟悅騰品牌方
想辦一個籃球聯誼賽
然後我們想
邀請一些優質的供應商一起
我記得您的場地
是有一個籃球館，是不是？
不…那怎麼好意思呢？
我們家尚女士
出息了
真好
我手下要是有個尚之桃
做夢都能笑醒
她一直就很棒
（欒念，總經理辦公室）
進
老大
下午
可不可以抽出一點寶貴的時間
蒞臨一下籃球比賽？
這種活動我從來不去
那我可不可以申請請假
去給運動健兒們助助威啊？
你能助什麼威啊？
翹班才是你的真實目的吧？
尚之桃可是我的親徒弟
那我總得去給她站站台吧
我這個徒弟這回可是真出師了
這次籃球比賽
人家不費一兵一卒
從服裝到場地
包括吃喝拉撒
都找了贊助商了
那辦得有模有樣的
哪兒來的贊助商？
她以未來三年優先合作作為誘餌
讓供應商們都卷起來
競爭贊助名額
是不是有兩把刷子？
還挺聰明
這樣
你正好趁著這次機會
實地考察一下
咱們供應商的配合度
所以我可是去工作的
行了吧你
趁著我還沒有後悔，抓緊走
得嘞
Lumi
新髮型不錯
當然了
帥
（翎美廣告）
（悅騰）
Jack
怎麼樣？
那個，品牌的衣服到了
你可以看一看
好，辛苦了
不辛苦
不錯啊
可以的
-還有這一件
-好
尚之桃
Lumi姐
可以啊
事事安排得井井有條
你這可是把
給資本家掛路燈的本事
用在正道上了
是Lumi姐教得好
想在翎美推動工作，不能靠蠻力
嘴甜
我可沒你這兩把刷子
財務部那幾個摳摳搜搜的老傢伙
都誇你這次預算控得好
你幫我看看，這材料怎麼樣？
是不是還行？
這給運動健兒們穿上
那太好了
一點小心意
新官上任嘛，公司裡，公司外
都得風風火火的
心意我領了
但是我的個人習慣
不收禮物
欒總，是這樣啊
我知道咱們這個專案
翎美專門做了一個新的供應商庫
我這邊有一些
我非常熟悉，非常靠譜的供應商
因為自己人嘛，用起來比較…
比較順手，所以我想欒總能不能
讓他們入個庫呢？
非常歡迎，您把資料發給我
只要是符合咱們供應商參數庫的標準
資質評估合規後都能入庫
但如果不合規的話
誰來都不行
所以這不是才找
欒總您商量嗎？
破個例唄，也沒多大點事
是這樣的，萬總
我們翎美呢
有非常嚴格的評估系統
這篩選入庫的合作公司呢
不僅要用起來順手
也要求專業性
我們是非常重視跟悅騰未來的合作
所以這一次，我們成立供應商的體系
就是為了要規避之前橙標
跟悅騰合作出現的失誤
所以您看，如果我要是破了例的話
以後怎麼服眾呢？
沒想到欒總這麼有原則
禮物可以收下
真的心領了
來日方長
行，那咱們以後再說
我就先走了
我送你
Luke，咱們贏了
翎美贏了
今天有個慶功宴
-你過來出席一下
-不去
我知道
你怕你在，大家玩不開
但今天高興，咱們慶功宴
公司同事都在
悅騰的主管也在
你過來意思意思，露個臉
我今天跟萬鈞見過了，不去
那也不影響你過來與民同樂一下
如果在席上，他跟你說供應商的事
不要私下溝通
及時跟我彙報
我知道
那今天是慶功宴
大家只喝酒，不聊工作
總之他跟你說什麼
你及時跟我彙報就好了
好吧，那我跟Flora也說一聲
我剛才看見萬鈞在問她
咱們供應商庫的制定規則
-她也在？
-她當然得在了
她是主辦人
-這次活動的大功臣
-好
咱們公司的運動健兒
-可是把獎牌都給她了
-謝謝
萬總也誇
說她活動辦得好
先這樣
這下看來，咱事業部的同事
那可都是六邊形戰士
-沒有
-對啊
安排這麼大的活動可真不容易
我是商務部的John
以後再有贊助
要幫忙，找我
幸會
-乾了
-好
乾什麼乾啊？
你們可別灌她酒
Flora可是我們部門的寶貝
你們要是灌她，我第一個不答應
先跟我喝
-好
-知道啦
一起
乾杯
那我們先走了
少喝點
我說你怎麼光喝不醉呢？
合著學會障眼法了
我這不是現學現用嗎？
小機靈鬼
活動辦得不錯
這下傲嬌的翎美同事
可全都知道你了
沒有
-我完了
-為什麼啊？
欒念不來，我這臉我都掉地上了
欒念要來？
他不來
今天下午籃球比賽的時候
我已經答應了
咱們公司媒介部的小姑娘們
今天晚上這慶功宴
必須把欒念給請過來
這一下午
我別的沒幹
我光回答欒念的八卦了
他…
他有什麼八卦啊？
感情生活唄
長得帥
又多金的單身精英
小姑娘都惦記著呢
我可是已經答應她們了
說一定要問出欒念的感情生活
只要我問出來
未來半年
咱們所有的方案
她們都優先給咱們做
那你…你這個不是拿老闆的隱私
去做人情嗎？
別胡說八道
我這叫工作
我工作我還不是為了他？
就我實在是不明白
這問題有什麼好問的？
欒念那麼冷冰冰一個人
到底為什麼招人惦記啊？
桃兒
要不
你去請請他？
我覺得你挺能拿捏他的
我？
我不…我不行
我肯定不行
你別謙虛
欒念是難搞
但我總覺得你能搞定他
我臉都掉地上了
-你幫幫我，我可是你導師
-真不行
來了
下個禮拜
悅騰的方案
就看今天晚上了
-欒總好
-欒總
大家不用客氣，放鬆一點
玩得開心
老大
你一來，真是蓬蓽生輝啊
平時跟客戶應酬，沒見你這麼積極
大家一起喝酒放鬆嘛
要不你也喝點，放鬆放鬆？
我很放鬆
你放鬆你的吧
桃桃
給欒總滿上
欒總
歡迎
桃桃，你作為今晚慶功宴的
絕對主角，絕對功臣
咱倆一起敬欒總一杯
來，欒總
不好意思
開車了，喝不了酒
開車了，沒事
來，桃桃，咱倆喝
非常棒
那…你們聊
桃桃
萬總
是這樣
就是我這裡有
非常好的供應商
非常的優秀，非常靠譜的
所以…
我就是想
你給我透個底唄
就是欒總到底想要什麼樣的價碼
才能把這個事辦成？
萬總，您是不是誤會了？
欒總之所以建立這個供應商體系
為的就是讓每一份合約
都能曬在太陽底下
不好意思
我先去洗手間了
你一直在躲我？
沒有
「桃桃」？
三流銷售才用酒精換客戶
贊助商這次對我們幫助很大
同事們忙前忙後十幾天了
工作結束之後出來喝一杯
算是正常社交禮儀吧
職場社交要喝酒？誰教你的？
您教我的呀
您說過
不能喝就一杯別喝
我想嘗試喝一點
是不是也算有進步？
您還教我不要過河拆橋
我自然對客戶、同事
都知恩圖報
是您教得好
我也支持你工作了
怎麼沒見你對我知恩圖報？
有
獎牌，今天剛得的
我不要
你自己留著
提醒你不要總當逃兵
當逃兵可以保命
我跟您不一樣
我得打算
意外的發生
也在打算裡嗎？
上一次在山上
也算嗎？
不算
尚之桃，你挺渣呀
喜歡還控制，不累嗎？
欒總，我不能丟工作
公司不允許職場戀愛
如果你介意
我們的關係可以是隱祕的
-來，乾杯
-乾杯
來，乾
老大
今天高興
我代表翎美的女同事們
問你一個送命題
像你這樣的黃金單身漢
是
長期缺貨呀
還是暫不接受預訂啊？
回答
你們每天就研究這些啊？
今天高興
你總不能在飯桌上還聊工作吧
-是不是？
-就是
-對…
是啊
我覺得我們還是聊一聊
下週的方案
你們能不能提前交
別…咱們今天高興
禁止聊關鍵績效指標
是不是，桃桃？
對
Luke，就是
他們想問您…
問吶
問您…
您
有沒有女朋友？
棒
回答
我想跟你們聊的只有工作和規劃
有沒有女朋友
我也不會跟你們說
不接受這個回答
-你說一下
-說一個
-說一下
-就是
說一下
你們真想知道啊？
-當然了，你說
-快說啊
是誰？說呀
其實我離過兩次婚
這麼努力地工作
是因為有兩個孩子要養
來，那邊的朋友們
舉起你們的酒杯
來…
今天高興，乾杯
來
你有幾個孩子？
-兩個
-兩個，你也兩個
馬上三胎
待會直接打車嗎？
哦，對啊
行，我跟你一起拼吧
行，沒問題
-那咱快走
-行
我送你
不用，我去那邊走
你喝酒了
-我送你
-老大
你們還在啊
太好了，你江湖救急一下吧
下了班，我不是你老大
你不是已經打車走了嗎？
不是，司機跑單了
我打電話根本就不接
你不是開車了嗎？
你把我送一下唄
桃桃也喝多了
就把我們倆一塊送了吧
就順路的事，走吧
最帥，最好
Lumi，地址
老大，你先送Flora再送我吧
按照專案的優先順序，先去你家
別了，你先送她吧
你送她順路，送我不順路
辛苦Luke，先送我吧
萬鈞噴的什麼古龍水？
一晚上熏死我了
桃桃
他怎麼不送你啊？
這一晚上一直給你獻殷勤
我…我就是正常的客情維護
簡單地聊了一下廣告創意
那你應該提醒他
按照翎美的合約第十七條
禁止非授權人員
討論方案的調整空間
尤其是在酒後
我們說的都是公開資訊
老大，你開飛機呢？
你再這樣，我吐你車上了
那我給你停前面，你打車走
別…
明天把他們公司
所有非正式溝通的紀錄抄送一份
給到法務部
記得給他們發個郵件，提示警告
不至於吧？
（歡迎回家，今天辛苦啦！）
（籃球聯誼賽）
如果你介意
我們的關係可以是隱祕的
什麼是隱祕的關係？
戀愛太讓人費神
我也懶得花時間去經營這種關係
如果你願意
我們可以保持這種隱祕的關係
合拍就繼續，不合拍就散
以後當中，我們任何一個想要戀愛
或者跟別人發生關係
都要坦誠地說出來
然後就結束我們之間的關係
好
那我們必須是一對一
我真累死了
我以為Luke上位升職
我能歇兩天
誰知道這個供應商重新洗牌
忙得我天天…我這打電話
我…我是一螺旋槳嗎我？
需要我幫你做些什麼？
你幫不上我
我是因為這些老供應商
天天陰陽怪氣我，我心煩
你別煩了
今天晚上我組了個局，姐妹局
要不要來？
咱們喝點小酒，熱鬧一下
對
系統裡面提示
你是今天過生日，是吧？
生日快樂，小桃桃
你想要什麼生日禮物？
我想…
我給你介紹個男朋友，行不行？
我兒時玩伴
比你大三歲
家裡開小飯館，三套房
人長得可精神了
你想呀，你們倆要談戀愛了
咱倆就能天天在一塊玩了，好不好？
我現在還不想找男朋友
那就…先吃個飯
認識一下，行嗎？
喂？
萬總
（欒念，總經理辦公室）
進
老大
你可真是料事如神哪
萬鈞推薦的供應商聯繫我了
每月回扣百分之三的優質供應商
你怎麼回覆的？
做好專案，想掙錢
大可以大大方方地掙
小偷小摸的就算了
真逗
找我幹嘛呀？
我看著像是缺錢的人嗎？
給悅騰的方案修改得怎麼樣了？
不是下週要嗎？
我今天晚上就要，下週來不及
老大
新官上任三把火
咱們能不能快點燒啊？
你要是真把我不加班的好習慣
給我燒沒了
那我真幹不下去了
等到了升職季，升職加薪，買車買包
你就又能幹得下去了
好
今天晚上我一定給你趕出來
Flora呢？
你可以讓她幫忙
你今天晚上必須把Flora放走
-為什麼？
-人家今天過生日
生日？
KTV姐妹局，我們想好好喝一杯
我先改方案了
我還能趕得上給她切蛋糕
（純K）
我來啦，寶貝們
生日快樂
-來…
-謝謝
點一首《祝你生日快樂》
-我來
-謝謝
生日蛋糕
來
祝你生日快樂
-祝你生日快樂
生日快樂，桃
生日快樂
來，壽星給我們講兩句
-來…講幾句
-我來說兩句
這是我在北京
過的第一個生日
謝謝你們都能來
以後我還會有很多個生日
就希望
你們每次都能在
-會的
-就這樣吧
我愛你們
-我們也愛你
（生日快樂）
-來
-來，切蛋糕
-快…
-切蛋糕
-來，吃蛋糕
-來…
好好看
乾杯
（尚之桃，十八歲生日快樂）
好酒來嘍
嘗嘗
我見過盤核桃的
沒見過盤手機的
再盤，你這手機都要包漿了
那麼難撥？
尚小姐的電話號
這麼燙手嗎？
她今天生日
過生日沒叫你
跑到我這兒來消遣了
（晚安，Luke）
（今天你們的方案能做完嗎？）
發完了？
Luke
我真想拿後廚的擀麵杖給你一下
大哥，你是怎麼想的呀？
你那嘴怎麼就能比魚鉤子還硬呢？
尚小姐對你有意思
我也看出來了
你對她也挺上心的
那倆人就別玩願者上鉤的遊戲了
是
今兒過生日她沒叫你
那咱就踏踏實實地發個生日祝福唄
你看你發的那是啥？
銀行的生日祝福發的都比你會說
嘴還比你甜呢
桃兒
-我一會兒要早點回去了
-為啥？
房東明天來收房，我要回去收拾行李
你要去香港了嗎？
對，明天走
明天就走了？
跟北京的緣分
就到今天為止
我今晚還沒跟你好好說說話呢
捨不得你嘛
乖，沒事的
不是說在身邊的才是朋友
桃兒
你在北京
一定能打出一片天地的
我不如你
拎不清
愛情跟事業
我也拎不清，但我懂你
喜歡一個人
心酸又怯懦的感覺真的很不好
戀愛就是場冒險，沒法計算得失
沒事，一切都會過去的
我們都在成長
來
來，我給你拍一張
你們聊什麼呢？
愛情
人生啊，不過三萬天
喜歡呢，就說
想見呢，就見
只要咱安全，只要咱樂意
咱就不吃虧
說得沒錯
我們老闆說了
任何不以戀愛為過程的結婚
都是耍流氓
那是你們老闆
想讓全中國人民都充會員
-沒錯
-來，充會費
-我聽不懂
-現在，給我點一首
《友誼地久天長》
-送給你們老闆
-好
好
（尚之桃，十八歲生日快樂）
Luke，對不起
我剛剛沒聽到
你在哪兒呢？
我跟朋友在外面玩呢
你喝酒了？
今天你生日？
你怎麼記得我的生日？
我知道了，是因為
我們老闆要記住
公司每一個員工的生日
這是我們翎美的企業文化
有什麼生日願望嗎？
願望？
我許了就能實現嗎？
你說
我想要…
我想要我愛的人
永遠都能留在北京
我還想要…
想要抓住我能抓住的
比如工作
還想要…
我還想變成更好的自己
就這些？
我還想要抓住你
欒念
愛你，愛的進行曲就…
有錢傷了我的…
乾杯吧，朋友
乾杯吧
喂？
你在哪兒呢？